[English subtitles are available]
[មានអក្សររត់ពីក្រោមជាភាសាអង់គ្លេស]
He was stabbed so many times.
គាត់ត្រូវបានគេចាក់ជាច្រើនដង។
The murderer must be venting anger on him.
ឃាតករត្រូវតែបញ្ចេញកំហឹងមកលើខ្លួន។
It shows how much people hate you.
វាបង្ហាញថាមនុស្សស្អប់អ្នកប៉ុណ្ណា។
The communicating door is locked from the other side.
ទ្វារទំនាក់ទំនងត្រូវបានចាក់សោពីម្ខាងទៀត។
The window is so wide open.
បង្អួចបើកទូលាយណាស់។
Did the murderer run away?
ឃាតក​រត់​បាត់​ហើយ​ឬ​នៅ?
You said the murderer is still on the train.
អ្នកបាននិយាយថាឃាតកនៅតែនៅលើរថភ្លើង។
Did you say it to deceive them?
តើអ្នកនិយាយវាដើម្បីបញ្ឆោតពួកគេទេ?
No.
ទេ
The murderer is still on the train.
ឃាតករ​នៅ​លើ​រថភ្លើង។
Follow me.
តាម​ខ្ញុំ។
As expected, no footprints.
ដូចការរំពឹងទុក គ្មានស្នាមជើងទេ។
No one came out
គ្មាននរណាម្នាក់ចេញមកទេ។
and it didn't snow.
ហើយវាមិនធ្លាក់ព្រិលទេ។
So,
ដូច្នេះ
opening the window is just a smoke bomb.
ការបើកបង្អួចគ្រាន់តែជាគ្រាប់បែកផ្សែង។
God's way is higher than man's.
មាគ៌ារបស់ព្រះគឺខ្ពស់ជាងមនុស្ស។
The train stopped for a night.
រថភ្លើងបានឈប់មួយយប់។
It's like God was helping us.
វាដូចជាព្រះកំពុងជួយយើង។
I must find the murderer.
ខ្ញុំត្រូវតែស្វែងរកឃាតក។
What is this?
តើ​នេះ​ជា​អ្វី?
Sleeping pills.
ថ្នាំ​ងងុយគេង។
It's loaded.
វាត្រូវបានផ្ទុក។
He was quite vigilant.
គាត់មានការប្រុងប្រយ័ត្នណាស់។
Pipe cleaner.
អ្នកសម្អាតបំពង់។
Pearl.
គុជខ្យង។
Pearl?
គុជ?
Pipe cleaner.
អ្នកសម្អាតបំពង់។
Barrister Situ.
គេហទំព័រមេធាវី។
Evidence.
ភស្តុតាង។
This is the evidence.
នេះជាភស្តុតាង។
This is...
នេះ​គឺជា...
This belongs to the murderer.
នេះជាកម្មសិទ្ធរបស់ឃាតករ។
Come with me.
មក​ជាមួយ​ខ្ញុំ។
No one believes me.
គ្មាននរណាម្នាក់ជឿខ្ញុំទេ។
No one.
គ្មាន​នរណា​ម្នាក់។
Why don't you believe me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនជឿខ្ញុំ?
I have been so nervous since I came back.
ខ្ញុំ​ភ័យ​ណាស់​តាំង​ពី​ខ្ញុំ​ត្រឡប់​មក​វិញ។
I was trembling sitting on the bed.
ខ្ញុំញ័រខ្លួនអង្គុយលើគ្រែ។
Please help me.
សូមជួយខ្ញុំផង។
Help me.
ជួយ​ខ្ញុំ​ផង។
Don't be afraid.
កុំខ្លាចអី។
We're all here.
យើងទាំងអស់គ្នានៅទីនេះ។
What happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
Take your time.
ចំណាយពេលរបស់អ្នក។
Now when I see the door,
ឥឡូវនេះនៅពេលដែលខ្ញុំឃើញទ្វារ,
I get scared.
ខ្ញុំ​ភ័យ​ខ្លាច។
And
និង
just over there,
គ្រាន់តែនៅទីនោះ
I saw this button.
ខ្ញុំបានឃើញប៊ូតុងនេះ។
It's not mine.
វា​មិនមែន​ជា​របស់ខ្ញុំ​ទេ។
I'm sure that last night,
ខ្ញុំ​ប្រាកដ​ថា​យប់​មិញ
someone must have entered my room.
នរណាម្នាក់ត្រូវតែចូលក្នុងបន្ទប់របស់ខ្ញុំ។
It was the murderer.
វាជាឃាតករ។
It was him.
វាគឺជាគាត់។
But you don't believe it.
ប៉ុន្តែអ្នកមិនជឿវាទេ។
Don't panic.
កុំភ័យខ្លាច។
Calm down.
ត្រជាក់ចិត្ត។
If you keep on making so much noise,
ប្រសិនបើអ្នកបន្តបង្កើតសម្លេងខ្លាំង
you'll be the next one.
អ្នកនឹងក្លាយជាអ្នកបន្ទាប់។
When was the communicating door locked?
តើទ្វារទំនាក់ទំនងត្រូវបានចាក់សោនៅពេលណា?
Last night.
យប់មិញ។
Liao Yun locked it.
Liao Yun បានចាក់សោវា។
Liao Yun?
Liao Yun?
Yes, the lady who kept coughing.
បាទ ស្ត្រីដែលចេះតែក្អក។
She kept coughing.
នាងបន្តក្អក។
Coughing on and on.
ក្អកជាប់រហូត។
Just ahead.
ខាងមុខ។
I was annoyed.
ខ្ញុំមានការរំខាន។
So I brought her here to get some cough medicine.
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​បាន​នាំ​នាង​មក​ទីនេះ​ដើម្បី​ទទួល​ថ្នាំ​ក្អក។
When I was looking for medicine for her...
ពេលខ្ញុំរកថ្នាំអោយនាង...
It's in the box.
វាស្ថិតនៅក្នុងប្រអប់។
I asked her to check
ខ្ញុំបានសុំឱ្យនាងពិនិត្យ
if the communicating door was locked.
ប្រសិនបើទ្វារទំនាក់ទំនងត្រូវបានចាក់សោ។
Yun.
យុន
Please check if the communicating door
សូមពិនិត្យមើលថាតើទ្វារទំនាក់ទំនង
has been locked for me.
ត្រូវបានចាក់សោសម្រាប់ខ្ញុំ។
Okay.
យល់ព្រម។
But she was so clumsy that
ប៉ុន្តែនាងល្ងង់ណាស់។
she opened the door
នាងបានបើកទ្វារ
and fell in herself.
ហើយធ្លាក់ខ្លួននាង។
She then got out in a hurry.
បន្ទាប់​មក​នាង​បាន​ចេញ​ទៅ​ក្រៅ​យ៉ាង​ប្រញាប់។
Right.
ត្រូវហើយ។
She must have forgotten to lock it.
នាងច្បាស់ជាភ្លេចចាក់សោវា។
I've found the medicine.
ខ្ញុំបានរកឃើញថ្នាំ។
I didn't check it.
ខ្ញុំមិនបានពិនិត្យវាទេ។
I thought she locked it.
ខ្ញុំគិតថានាងបានចាក់សោវា។
Thank you.
សូមអរគុណ។
You're welcome.
មិនបាច់​គួរសម​ទេ។
So the murderer killed him
ដូច្នេះ​ឃាតក​បាន​សម្លាប់​គាត់
and escaped from the communicating door.
ហើយរត់ចេញពីទ្វារទំនាក់ទំនង។
He escaped into my room.
គាត់បានរត់ចូលបន្ទប់ខ្ញុំ។
Then why did the murderer do it?
ចុះ​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ឃាតក​ធ្វើ​ដូច្នេះ?
He created a secret room
គាត់បានបង្កើតបន្ទប់សម្ងាត់មួយ។
to make someone think
ដើម្បីធ្វើឱ្យនរណាម្នាក់គិត
the murderer had jumped off the car and run away.
ឃាតក​បាន​ចុះ​ពីលើ​រថយន្ត​រត់គេច​ខ្លួន​បាត់ ។
Someone?
អ្នកណាម្នាក់?
By the way,
និយាយ​អញ្ចឹង,
I don't believe
ខ្ញុំមិនជឿទេ។
this is a pearl
នេះគឺជាគុជខ្យង
fallen from you, right?
ធ្លាក់ពីអ្នកមែនទេ?
If I could afford such a precious pearl,
ប្រសិនបើខ្ញុំអាចទិញគុជដ៏មានតម្លៃបែបនេះ
I wouldn't be in this industry.
ខ្ញុំនឹងមិននៅក្នុងឧស្សាហកម្មនេះទេ។
This is...
នេះ​គឺជា...
I see.
ខ្ញុំ​ឃើញ។
Maybe
ប្រហែល
you have a red cheongsam?
តើអ្នកមាន cheongsam ក្រហមទេ?
What red cheongsam?
តើចេកសាំក្រហមអ្វី?
Before it fell,
មុនពេលវាធ្លាក់ចុះ,
I think this pearl
ខ្ញុំគិតថាគុជនេះ។
should be on the neck
គួរតែនៅលើក
of a lady or a madam.
របស់ស្រ្តី ឬលោកជំទាវ។
As for the pipe cleaner,
ចំពោះអ្នកសម្អាតបំពង់
I think
ខ្ញុំ​គិត​ថា
it belongs to a man who smokes.
វាជាកម្មសិទ្ធិរបស់បុរសដែលជក់បារី។
I've checked this carriage.
ខ្ញុំបានពិនិត្យរទេះរុញនេះ។
There are 12 rooms in total.
សរុបមាន 12 បន្ទប់។
The smaller numbers are on the left.
លេខតូចជាងនៅខាងឆ្វេង។
The bigger numbers are on the right.
លេខធំជាងគឺនៅខាងស្តាំ។
The toilet
បង្គន់
is close to Room One.
នៅជិតបន្ទប់ One ។
From Room One to Seven
ពីបន្ទប់មួយទៅប្រាំពីរ
is Situ Yan,
គឺ Situ Yan
Ma Shiying,
ម៉ា ស៊ីយីង
Qi Hong,
ឈី ហុង,
Princess Rong Xiang, Zong Yan, Bai Lu,
ព្រះនាង Rong Xiang, Zong Yan, Bai Lu,
and Liao Yun.
និង Liao Yun ។
Room Eight and Nine are connected.
បន្ទប់ទីប្រាំបី និងទីប្រាំបួនត្រូវបានតភ្ជាប់។
George Brel lives in it.
George Brel រស់នៅក្នុងនោះ។
Wan Jixiang is in Room 11.
Wan Jixiang នៅក្នុងបន្ទប់លេខ 11 ។
Shi Chunshan is in Room Ten.
Shi Chunshan នៅ Room Ten។
Okay.
យល់ព្រម។
You are done here.
អ្នកបានបញ្ចប់នៅទីនេះ។
You can leave now.
អ្នកអាចចាកចេញឥឡូវនេះ។
Leave the camera.
ទុកកាមេរ៉ា។
This is my camera.
នេះគឺជាកាមេរ៉ារបស់ខ្ញុំ។
Why would I take your camera?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំយកកាមេរ៉ារបស់អ្នក?
After the photos are printed out,
បន្ទាប់ពីរូបថតត្រូវបានបោះពុម្ពចេញ។
we'll return the camera to you right away.
យើងនឹងប្រគល់កាមេរ៉ាឱ្យអ្នកវិញភ្លាមៗ។
Once the murderer is caught,
ពេល​ចាប់​ឃាតក
you can report at any time.
អ្នកអាចរាយការណ៍នៅពេលណាក៏បាន។
Well...
អញ្ចឹង...
Be gentle.
ត្រូវ​មាន​ចិត្ដ​សប្បុរស។
So naggy.
ហត់ណាស់
Tell me about yesterday.
ប្រាប់ខ្ញុំពីម្សិលមិញ។
The more detailed, the better.
កាន់តែលម្អិតកាន់តែល្អ។
Okay.
យល់ព្រម។
The last station the train stopped at was
ស្ថានីយ៍ចុងក្រោយដែលរថភ្លើងឈប់គឺ
Jinzhou.
ជិនចូវ។
It arrived at 11:58 p.m.,
មកដល់ម៉ោង១១និង៥៨នាទីយប់។
and stopped for about ten minutes.
ហើយឈប់ប្រហែលដប់នាទី។
No one got on or off.
គ្មាននរណាម្នាក់ឡើងឬបិទទេ។
After that, the train went on for 20 more minutes.
បន្ទាប់​មក រថភ្លើង​បាន​បន្ត​រយៈពេល ២០ នាទី​ទៀត។
Till now.
រហូតមកដល់​ឥឡូវនេះ។
The rails ahead were blown up because of the battle.
ផ្លូវដែកខាងមុខត្រូវបានបំផ្ទុះដោយសារតែការប្រយុទ្ធ។
It's common.
វាជារឿងធម្មតា។
I thought the traffic will be back to normal soon.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​ចរាចរណ៍​នឹង​ត្រឡប់​មក​ធម្មតា​វិញ​ក្នុង​ពេល​ឆាប់ៗ​នេះ។
Not long after the train stopped,
មិនយូរប៉ុន្មានរថភ្លើងឈប់
I heard Ma Shiying ring the bell.
ខ្ញុំ​ឮ​ម៉ាស៊ីយីង​បន្លឺ​កណ្ដឹង។
I went to answer the bell.
ខ្ញុំបានទៅឆ្លើយកណ្ដឹង។
Sir.
លោក។
What can I do for you?
តើ​ខ្ញុំ​អាច​ធ្វើអ្វី​សម្រាប់​អ្នក?
Go away.
ទៅ​ឆ្ងាយ។
Then he asked me to go away.
បន្ទាប់មកគាត់បានសុំឱ្យខ្ញុំទៅឆ្ងាយ។
I thought he must have pressed it by mistake,
ខ្ញុំ​គិត​ថា​គាត់​ច្បាស់​ជា​ចុច​វា​ដោយ​កំហុស
so I went back.
ដូច្នេះខ្ញុំបានត្រឡប់ទៅវិញ។
At that time,
នៅពេល​នោះ,
Princess Rong Xiang rang the bell too.
ព្រះនាង Rong Xiang បន្លឺកណ្ដឹងផងដែរ។
She said she had rheumatism.
នាង​បាន​និយាយ​ថា នាង​មាន​ជំងឺ​ឈឺ​សន្លាក់​ឆ្អឹង។
She asked me to call her maid, Shi Chunshan, over.
នាង​បាន​សុំ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ហៅ​អ្នក​បម្រើ​របស់​នាង​ឈ្មោះ Shi Chunshan មក។
Princess Rong Xiang.
ព្រះនាង Rong Xiang ។
What can I do for you?
តើ​ខ្ញុំ​អាច​ធ្វើអ្វី​សម្រាប់​អ្នក?
I have rheumatism.
ខ្ញុំឈឺសន្លាក់ឆ្អឹង។
Call Shi Chunshan from Room Ten here.
ហៅ Shi Chunshan ពីបន្ទប់ដប់នៅទីនេះ។
Okay.
យល់ព្រម។
Ms. Shi.
អ្នកស្រី ស៊ី។
Princess Rong Xiang asked you to come over.
ម្ចាស់ក្សត្រី Rong Xiang បានសុំឱ្យអ្នកមក។
Got it.
យល់ហើយ។
Okay.
យល់ព្រម។
I went to inform Ms. Shi
ខ្ញុំ​បាន​ទៅ​ជម្រាប​លោកស្រី​ស៊ី
and went back to duty.
ហើយបានត្រឡប់ទៅកាតព្វកិច្ចវិញ។
I was bored,
ខ្ញុំ​អផ្សុក,
so I drank with Wan Jixiang and the others for a while.
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​បាន​ផឹក​ជាមួយ Wan Jixiang និង​អ្នក​ដទៃ​មួយ​រយៈ។
Zong.
ហ្សុង។
The wine is really good.
ស្រាគឺពិតជាល្អណាស់។
Very good.
ល្អ​ណាស់។
You're back.
អ្នកត្រលប់មកវិញហើយ។
Liu is back.
Liu ត្រលប់មកវិញហើយ។
Here, add more.
នៅទីនេះបន្ថែម។
Okay.
យល់ព្រម។
Take off your coat.
ដោះអាវរបស់អ្នក។
It's okay.
វា​មិន​អី​ទេ។
Cheers.
រីករាយ។
I have work to do later.
ខ្ញុំមានការងារត្រូវធ្វើនៅពេលក្រោយ។
Where were we?
តើយើងនៅឯណា?
Not bad.
មិនអាក្រក់​ទេ។
How many years have you been working here?
តើអ្នកធ្វើការនៅទីនេះប៉ុន្មានឆ្នាំ?
For many years.
អស់ជាច្រើនឆ្នាំ។
At about one o'clock,
នៅម៉ោងប្រហែលមួយ
someone rang the bell again.
នរណាម្នាក់បានបន្លឺកណ្ដឹងម្តងទៀត។
It was you, Mr. Situ,
វាគឺជាអ្នក, លោក Situ,
and that lady.
និងស្ត្រីនោះ។
Do you need anything, Sir?
តើអ្នកត្រូវការអ្វីទេ លោកម្ចាស់?
It was a quarter past one.
វាគឺមួយភាគបួនកន្លងផុតទៅមួយ។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
Around that.
ជុំវិញនោះ។
The lady in Room Three said
ស្ត្រីនៅក្នុងបន្ទប់ទីបីបាននិយាយ
there was a man
មានបុរសម្នាក់
in her room.
នៅក្នុងបន្ទប់របស់នាង។
I didn't take it seriously.
ខ្ញុំមិនបានយកវាធ្ងន់ធ្ងរទេ។
What's so strange that
មានអ្វីចម្លែកម្លេះ
a woman like this
ស្ត្រីបែបនេះ
had a man in her room?
មានបុរសម្នាក់នៅក្នុងបន្ទប់របស់នាង?
I went to check the communicating door for her.
ខ្ញុំបានទៅពិនិត្យទ្វារទំនាក់ទំនងសម្រាប់នាង។
The door was not locked.
ទ្វារមិនត្រូវបានចាក់សោទេ។
Who knows if she left the door open for Ma Shiying.
តើអ្នកណាដឹងថាតើនាងបើកទ្វារឱ្យ Ma Shiying?
I locked the door for her
ខ្ញុំបានចាក់សោទ្វារឱ្យនាង
and came out again
ហើយបានចេញមកម្តងទៀត
to answer your call.
ដើម្បីឆ្លើយការហៅរបស់អ្នក។
After sending you water, Mr. Situ,
ក្រោយ​ពី​បាន​ផ្ញើ​ទឹក​មក​លោក ស៊ី ធូ
I've been in the night duty room.
ខ្ញុំបាននៅក្នុងបន្ទប់កាតព្វកិច្ចពេលយប់។
I think
ខ្ញុំ​គិត​ថា
I picked up one of your buttons.
ខ្ញុំបានរើសប៊ូតុងមួយរបស់អ្នក។
My buttons are all here.
ប៊ូតុងរបស់ខ្ញុំទាំងអស់នៅទីនេះ។
It's not mine.
វា​មិនមែន​ជា​របស់ខ្ញុំ​ទេ។
Was there another conductor last night?
តើ​យប់​មិញ​មាន​អ្នក​ដឹក​នាំ​ម្នាក់​ទៀត​ទេ?
No.
ទេ
This is the rule.
នេះគឺជាច្បាប់។
The first-class carriage
យានជំនិះលំដាប់ទីមួយ
only has one conductor.
មានតែអ្នកដឹកនាំម្នាក់ប៉ុណ្ណោះ។
To avoid the mixing of customer's habits
ដើម្បីជៀសវាងការលាយបញ្ចូលគ្នានៃទម្លាប់របស់អតិថិជន
due to handover,
ដោយសារតែការប្រគល់,
other conductors are not allowed in.
អ្នកដឹកនាំផ្សេងទៀតមិនត្រូវបានអនុញ្ញាតទេ។
But sometimes I go chat with them.
ប៉ុន្តែពេលខ្លះខ្ញុំទៅជជែកជាមួយពួកគេ។
Do you smoke?
តើ​អ្នក​ជក់​បារី​ទេ​?
We don't allow smoking.
យើងមិនអនុញ្ញាតឱ្យជក់បារីទេ។
Did you see anyone else
តើអ្នកបានឃើញនរណាម្នាក់ផ្សេងទៀត។
in the passage last night?
នៅក្នុងផ្លូវកាលពីយប់មិញ?
Yes.
បាទ។
A woman
ស្រ្តី​ម្នាក់
wearing a red cheongsam or a skirt of some kind.
ពាក់អាវក្រហម ឬសំពត់ប្រភេទខ្លះ។
She went to the bathroom.
នាងបានទៅបន្ទប់ទឹក។
Do you remember who it was?
តើអ្នកចាំថាវាជានរណាទេ?
I didn't see her face.
ខ្ញុំមិនបានឃើញមុខរបស់នាងទេ។
It must be one of the ladies on the train.
វាត្រូវតែជានារីម្នាក់នៅលើរថភ្លើង។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Can I get my salary from last week?
តើខ្ញុំអាចទទួលបានប្រាក់ខែរបស់ខ្ញុំពីសប្តាហ៍មុនបានទេ?
You have to wait until the case is closed.
អ្នកត្រូវរង់ចាំរហូតដល់ករណីនេះត្រូវបានបិទ។
Go ahead and ask.
ទៅមុខហើយសួរ។
I'll tell you everything I know.
ខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នកនូវអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលខ្ញុំដឹង។
Barrister Situ,
គេហទំព័រមេធាវី,
I really don't know
ខ្ញុំពិតជាមិនដឹងទេ។
about the murder.
អំពីឃាតកម្ម។
Aren't you his secretary?
តើអ្នកមិនមែនជាលេខារបស់គាត់ទេ?
I am.
ខ្ញុំ​គឺ។
But I'm not in charge of murder.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​មិន​ទទួល​ខុស​ត្រូវ​លើ​ករណី​ឃាតកម្ម​ទេ។
I know Russian.
ខ្ញុំស្គាល់ភាសារុស្សី។
I help him take care of some documents.
ខ្ញុំជួយគាត់មើលឯកសារមួយចំនួន។
And I translate for him.
ហើយខ្ញុំបកប្រែសម្រាប់គាត់។
He doesn't know Russian at all.
គាត់មិនចេះភាសារុស្សីទាល់តែសោះ។
I'm not involved
ខ្ញុំមិនពាក់ព័ន្ធទេ។
in anything else.
នៅក្នុងអ្វីផ្សេងទៀត។
He wanted to beat you yesterday.
គាត់ចង់វាយអ្នកកាលពីម្សិលមិញ។
I tried to help you.
ខ្ញុំបានព្យាយាមជួយអ្នក។
You can't be so ungrateful.
អ្នក​មិន​អាច​ជា​អ្នក​មិន​ដឹង​គុណ​ដូច្នេះ។
Speaking of yesterday's quarrel,
និយាយពីរឿងឈ្លោះគ្នាម្សិលមិញ
he said something about me,
គាត់បាននិយាយអ្វីមួយអំពីខ្ញុំ
"a trick of a scholar".
"ល្បិចរបស់អ្នកប្រាជ្ញ" ។
How arrogant.
ក្រអឺតក្រទម។
You're playing a trick of a scholar again, aren't you?
ឯងលេងល្បិចអ្នកប្រាជ្ញទៀតហើយមែនទេ?
Come on, kill me.
មកសម្លាប់ខ្ញុំ។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
What did he mean?
តើគាត់មានន័យយ៉ាងណា?
Don't you know
មិនដឹងទេ។
what you did?
តើអ្នកបានធ្វើអ្វីខ្លះ?
What did I do?
តើ​ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើអ្វី?
Well...
អញ្ចឹង...
Just answer my questions.
គ្រាន់តែឆ្លើយសំណួររបស់ខ្ញុំ។
The threatening letter.
លិខិតគំរាមកំហែង។
The threatening letter?
លិខិតគំរាម?
Didn't you write this?
តើអ្នកមិនបានសរសេរនេះទេ?
Is it your style?
តើវាជាស្ទីលរបស់អ្នកទេ?
Anything else?
មានអី​្វ​ទៀត​ទេ?
No.
ទេ
Just two letters.
គ្រាន់តែពីរអក្សរ។
We received them over the past two days.
យើងបានទទួលពួកគេក្នុងរយៈពេលពីរថ្ងៃកន្លងមកនេះ។
I didn't expect Ma Shiying
ខ្ញុំ​មិន​បាន​រំពឹង​ថា Ma Shiying
would be scared by such tricks.
នឹងភ័យខ្លាចដោយល្បិចបែបនេះ។
Exactly.
យ៉ាង​ពិតប្រាកដ។
After he saw you yesterday,
បន្ទាប់ពីគាត់បានជួបអ្នកកាលពីម្សិលមិញ
he said he wants to switch carriage.
គាត់បាននិយាយថាគាត់ចង់ប្តូររទេះ។
Who would have expected
តើអ្នកណានឹងរំពឹងទុក
that he hadn't even got the time to switch
ថាគាត់មិនមានសូម្បីតែពេលផ្លាស់ប្តូរ
before he was killed.
មុនពេលគាត់ត្រូវបានគេសម្លាប់។
This morning,
ព្រឹក​នេះ,
Liu came to me.
Liu បានមករកខ្ញុំ។
I knew something was wrong.
ខ្ញុំបានដឹងថាមានអ្វីមួយខុស។
When was the last time you saw him?
តើអ្នកបានឃើញគាត់លើកចុងក្រោយនៅពេលណា?
Last night.
យប់មិញ។
When he said he wanted to switch room.
នៅពេលគាត់និយាយថាគាត់ចង់ផ្លាស់ប្តូរបន្ទប់។
Do you know
តើអ្នកដឹងទេ?
he takes sleeping pills at night?
គាត់លេបថ្នាំងងុយគេងពេលយប់?
I had no idea.
ខ្ញុំគ្មានគំនិតទេ។
I heard him say
ខ្ញុំឮគាត់និយាយ
he couldn't sleep well on the train.
គាត់មិនអាចគេងលក់ស្រួលនៅលើរថភ្លើងទេ។
What did you do
តើ​អ្នក​បាន​ធ្វើអ្វី
after leaving his room?
បន្ទាប់ពីចាកចេញពីបន្ទប់របស់គាត់?
I drank with Zong Yan.
ខ្ញុំបានផឹកជាមួយ Zong Yan ។
After the train stopped,
បន្ទាប់ពីរថភ្លើងឈប់
we even smoked together
យើងថែមទាំងជក់បារីជាមួយគ្នាទៀតផង។
at the door.
នៅមាត់ទ្វារ។
It was too cold outside.
វាត្រជាក់ពេកនៅខាងក្រៅ។
I didn't even wear a coat.
ខ្ញុំ​ក៏​មិន​បាន​ពាក់​អាវ​ដែរ។
We came back after smoking for a little while.
យើងត្រលប់មកវិញបន្ទាប់ពីជក់បារីមួយសន្ទុះ។
What cigarette did you smoke?
តើអ្នកបានជក់បារីអ្វី?
Hold on.
ចាំ​បន្តិច។
I've quit.
ខ្ញុំ​បាន​ឈប់​ហើយ។
Here.
នៅទីនេះ។
After smoking?
បន្ទាប់ពីជក់បារី?
After that,
បន្ទាប់មក,
we went back to drink.
យើងត្រឡប់ទៅផឹកវិញ។
Till what time?
ដល់ម៉ោងណា?
Who would remember that?
តើអ្នកណានឹងចងចាំវា?
We had a long chat.
យើង​បាន​ជជែក​គ្នា​យ៉ាង​យូរ។
The longer we talked,
កាន់តែយូរយើងបាននិយាយគ្នា
the happier we got.
កាន់តែរីករាយដែលយើងទទួលបាន។
I went to sleep after I went back to my room.
ខ្ញុំ​បាន​ចូល​គេង​បន្ទាប់​ពី​ខ្ញុំ​ត្រឡប់​ទៅ​បន្ទប់​របស់​ខ្ញុំ​វិញ។
Right.
ត្រូវហើយ។
Liu came by during that time.
Liu មក​ដល់​ក្នុង​ពេល​នោះ។
We drank for a while.
យើងបានផឹកមួយរយៈ។
But soon after that, someone pressed the bell,
ប៉ុន្តែ​មិន​យូរ​ប៉ុន្មាន​ក៏​មាន​អ្នក​ចុច​កណ្ដឹង។
and he went out again.
ហើយគាត់បានចេញទៅម្តងទៀត។
Did you see
តើអ្នកបានឃើញទេ?
anyone passing by during this time?
មានអ្នកណាដើរកាត់អំឡុងពេលនេះ?
The conductor.
អ្នកដឹកនាំ។
Liu.
លីវ។
He went back and forth.
គាត់​បាន​ដើរ​ទៅ​មុខ។
After we came back,
បន្ទាប់ពីពួកយើងត្រលប់មកវិញ
he came up too.
គាត់ក៏ឡើងមក។
After that,
បន្ទាប់មក,
a woman passed by.
ស្ត្រីម្នាក់បានឆ្លងកាត់។
Who?
WHO?
In a red cheongsam.
នៅក្នុង cheongsam ពណ៌ក្រហម។
She should be very young.
នាងគួរតែនៅក្មេងណាស់។
Liu got on when the train was about to leave.
Liu បាន​បន្ត​ដំណើរ​នៅ​ពេល​រថភ្លើង​រៀប​នឹង​ចេញ​ដំណើរ។
Really?
ពិតទេ?
I don't remember.
ខ្ញុំមិនចាំទេ។
I drank too much yesterday.
ខ្ញុំផឹកច្រើនពេកកាលពីម្សិលមិញ។
Well...
អញ្ចឹង...
Why don't you ask Zong?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនសួរ Zong?
He didn't drink.
គាត់មិនបានផឹកទេ។
He must remember it.
គាត់ត្រូវតែចងចាំវា។
He didn't drink?
គាត់មិនបានផឹកទេ?
He never drinks.
គាត់មិនដែលផឹកទេ។
He said
គាត់​បាន​និយាយ​ថា
all soldiers don't drink.
ទាហានទាំងអស់មិនផឹកទេ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
That's who I am.
នោះហើយជាខ្ញុំ។
I never drink.
ខ្ញុំមិនដែលផឹកទេ។
The battlefield is unpredictable.
សមរភូមិគឺមិនអាចទាយទុកជាមុនបាន។
Every minute
រាល់នាទី
could be a matter of life and death.
អាចជាបញ្ហានៃជីវិត និងការស្លាប់។
I must always be alert.
ខ្ញុំត្រូវតែប្រុងប្រយ័ត្នជានិច្ច។
I'm different from some specious scout
ខ្ញុំខុសពីកាយរឹទ្ធិពិសេសមួយចំនួន
like you.
ចូលចិត្ត​អ្នក។
Really?
ពិតទេ?
I'll give it a try.
ខ្ញុំនឹងអោយវាសាកល្បង។
What are you looking at?
តើអ្នកកំពុងមើលអ្វី?
What if I look at you?
ចុះបើខ្ញុំមើលអ្នក?
If I had a gun,
បើខ្ញុំមានកាំភ្លើង
you wouldn't have had a chance to pull out your gun.
អ្នកនឹងមិនមានឱកាសដកកាំភ្លើងរបស់អ្នកទេ។
Mr. Zong.
លោក Zong ។
We're here to investigate
យើងនៅទីនេះដើម្បីស៊ើបអង្កេត
for the safety of the whole train.
ដើម្បីសុវត្ថិភាពរថភ្លើងទាំងមូល។
Please cooperate.
សូមសហការ។
Look at him.
មើល​ទៅ​គាត់។
Look how he talks.
មើលរបៀបដែលគាត់និយាយ។
Don't try to irritate
កុំព្យាយាមខឹង
whoever you meet.
អ្នកណាដែលអ្នកជួប។
I've never seen someone who's been in battlefield
ខ្ញុំ​មិន​ដែល​ឃើញ​អ្នក​ដែល​នៅ​ក្នុង​សមរភូមិ​ទេ។
that doesn't drink.
ដែលមិនផឹក។
That's why your army isn't good enough.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលកងទ័ពរបស់អ្នកមិនល្អគ្រប់គ្រាន់។
Mr. Zong.
លោក Zong ។
Wan Jixiang said
Wan Jixiang បាននិយាយ
after you returned to the room after smoking,
បន្ទាប់ពីអ្នកបានត្រលប់ទៅបន្ទប់វិញបន្ទាប់ពីជក់បារី
a conductor walked by.
អ្នកដឹកនាំម្នាក់ដើរដោយ។
Is that so?
អញ្ចឹងទេ?
Yes, that's true.
បាទ​នោះ​ជា​ការពិត។
Liu got on when the train was about to leave.
Liu បាន​បន្ត​ដំណើរ​នៅ​ពេល​រថភ្លើង​រៀប​នឹង​ចេញ​ដំណើរ។
Did I say I saw Liu Zijie?
តើខ្ញុំបាននិយាយថាខ្ញុំបានឃើញ Liu Zijie ទេ?
I saw another conductor.
ខ្ញុំបានឃើញអ្នកដឹកនាំម្នាក់ទៀត។
Walking past here,
ដើរកាត់ទីនេះ
to the dining car.
ទៅឡានបរិភោគអាហារ។
We've had two bottles.
យើងមានពីរដប។
Really?
ពិតទេ?
He never came back.
គាត់មិនដែលត្រលប់មកវិញទេ។
Are you sure?
តើ​អ្នក​ប្រាកដ​ឬ​អត់?
Did you mistake him for someone else?
តើ​អ្នក​បាន​ដាក់​កំហុស​គាត់​សម្រាប់​អ្នក​ផ្សេង​?
Absolutely not.
ដាច់ខាត។
Although I didn't see his face,
ទោះខ្ញុំមិនបានឃើញមុខគាត់ក៏ដោយ
his figure was much smaller
តួលេខរបស់គាត់គឺតូចជាង
than Liu Zijie's.
ជាង Liu Zijie ។
People from the battlefield
មនុស្សមកពីសមរភូមិ
are very sensitive to body shape.
មានភាពរសើបខ្លាំងចំពោះរូបរាងរាងកាយ។
It was definitely not Liu.
វា​ពិត​ជា​មិន​មែន Liu ទេ។
What did you talk about that night?
តើ​អ្នក​និយាយ​អ្វី​នៅ​យប់​នោះ?
You mean Wan Jixiang and I?
អ្នកមានន័យថា Wan Jixiang និងខ្ញុំ?
What can men possibly talk about?
តើបុរសអាចនិយាយអំពីអ្វី?
Women.
ស្ត្រី។
Fighting wars.
សង្គ្រាមប្រយុទ្ធ។
Just chit-chat.
គ្រាន់តែជជែកកំសាន្ត។
Till when?
ដល់ពេលណា?
Half past one.
ម៉ោង​មួយ​កន្លះ។
Maybe later.
ប្រហែលជា​ពេលក្រោយ។
And then?
ហើយ​បន្ទាប់​មក?
He was drunk.
គាត់ស្រវឹង។
I took him to bed.
ខ្ញុំបានយកគាត់ទៅគេង។
And it was the next morning.
ហើយវាជាព្រឹកបន្ទាប់។
You were so noisy
អ្នក​មាន​សំឡេង​រំខាន​ណាស់។
in the dining car.
នៅក្នុងឡានបរិភោគអាហារ។
I didn't knew something happened until then.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​ដឹង​ថា​មាន​អ្វី​កើត​ឡើង​រហូត​មក​ដល់​ពេល​នោះ។
To be honest,
និយាយឱ្យត្រង់ទៅ
Barrister Situ,
គេហទំព័រមេធាវី,
whether Ma Shiying is alive or dead
ម៉ា ស៊ីយីង នៅរស់ ឬស្លាប់
is none of my business.
មិនមែនជាអាជីវកម្មរបស់ខ្ញុំទេ។
Why do I think you are the murderer?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំគិតថាអ្នកជាឃាតករ?
Ma Shiying is a killer.
Ma Shiying គឺជាឃាតករ។
You can sneak into his room
អ្នកអាចលួចចូលទៅក្នុងបន្ទប់របស់គាត់។
and kill him.
ហើយសម្លាប់គាត់។
Only you
មានតែ​អ្នក
is capable of doing this.
មានសមត្ថភាពធ្វើកិច្ចការនេះ។
Didn't you just say
តើអ្នកមិនគ្រាន់តែនិយាយទេ។
the murderer must be that reporter?
ឃាតករត្រូវតែជាអ្នកយកព័ត៌មាន?
Whose side are you on?
តើអ្នកនៅខាងណា?
The truth.
ការពិត។
I think you're the only one who smokes pipes on this train.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកគឺជាមនុស្សតែម្នាក់គត់ដែលជក់បារីនៅលើរថភ្លើងនេះ។
Right?
មែនទេ?
Is this yours?
នេះ​គឺ​ជា​របស់​អ្នក?
Maybe.
ប្រហែល។
They all look the same.
ពួកគេទាំងអស់មើលទៅដូចគ្នា។
I have a few more.
ខ្ញុំមានពីរបីទៀត។
Can this solve the case?
តើនេះអាចដោះស្រាយករណីនេះបានទេ?
I can gift you a few more.
ខ្ញុំអាចជូនអ្នកពីរបីទៀត។
This was found at the crime scene.
នេះត្រូវបានរកឃើញនៅកន្លែងកើតហេតុឧក្រិដ្ឋកម្ម។
So what?
ដូច្នេះ អ្វី?
Mr. Zong, are you going to Harbin?
លោក Zong តើអ្នកទៅ Harbin ទេ?
Fengtian.
ហ្វុងធាន។
Something urgent?
មានអ្វីបន្ទាន់?
Of course not.
ជាការពិតណាស់មិនមែនទេ។
I've been discharged for so many years.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​បាន​គេ​រំសាយ​ចោល​អស់​ជា​ច្រើន​ឆ្នាំ​មក​ហើយ។
Now,
ឥឡូវ​នេះ,
all I have is time.
អ្វីដែលខ្ញុំមានគឺពេលវេលា។
So you don't have to work for any government anymore.
ដូច្នេះ អ្នក​មិន​ត្រូវ​ធ្វើ​ការ​ឱ្យ​រដ្ឋាភិបាល​ណា​មួយ​ទៀត​ទេ។
I've risked my life for too many years.
ខ្ញុំបានប្រថុយជីវិតរបស់ខ្ញុំអស់ជាច្រើនឆ្នាំ។
I'm tired of it.
ខ្ញុំធុញទ្រាន់នឹងវា។
But if it was not urgent,
ប៉ុន្តែប្រសិនបើវាមិនមែនជារឿងបន្ទាន់ទេ
why didn't you wait for a day?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនរង់ចាំមួយថ្ងៃ?
You left your luggage at the hotel, didn't you?
អ្នកទុកអីវ៉ាន់នៅសណ្ឋាគារមែនទេ?
Here's the thing.
នេះជារឿង។
I don't like
ខ្ញុំមិនចូលចិត្តទេ។
to change my schedule after it's set.
ដើម្បីផ្លាស់ប្តូរកាលវិភាគរបស់ខ្ញុំបន្ទាប់ពីវាត្រូវបានកំណត់។
Thank you.
សូមអរគុណ។
You're welcome.
មិនបាច់​គួរសម​ទេ។
Trust me.
ជឿខ្ញុំ។
My intuition tells me
វិចារណញាណរបស់ខ្ញុំប្រាប់ខ្ញុំ
he is the murderer.
គាត់គឺជាឃាតករ។
He bribed Wan Jixiang
គាត់បានសូកប៉ាន់ Wan Jixiang
and got the exact schedule of the deceased.
និងទទួលបានកាលវិភាគពិតប្រាកដនៃអ្នកស្លាប់។
Then he got on the train with a ticket.
បន្ទាប់មកគាត់បានឡើងរថភ្លើងជាមួយសំបុត្រ។
He made the secretary give his alibi.
គាត់បានធ្វើឱ្យលេខាធិការផ្តល់ឱ្យ alibi របស់គាត់។
In the end,
នៅ​ចុងបញ្ចប់,
he killed Ma Shiying.
គាត់បានសម្លាប់ Ma Shiying ។
According to the original plan,
យោងតាមផែនការដើម។
when we found the deceased this morning,
ព្រឹក​នេះ​យើង​រក​ឃើញ​អ្នក​ស្លាប់
he should have got off the train in Fengtian.
គាត់គួរតែចុះពីរថភ្លើងនៅ Fengtian។
For now,
ក្នុង​ពេល​ឥឡូវ,
I'd rather trust a woman's intuition.
ខ្ញុំចង់ជឿជាក់លើវិចារណញាណរបស់ស្ត្រី។
Call a lady here.
ហៅស្ត្រីមកទីនេះ។
Her Highness,
ព្រះនាង
or that coughing lady?
ឬស្ត្រីក្អក?
No, trust me. It must be him.
ទេ ទុកចិត្តខ្ញុំ។  វាត្រូវតែជាគាត់។
The owner of the pipe cleaner.
ម្ចាស់ម៉ាស៊ីនសម្អាតបំពង់។
The owner of the pearl.
ម្ចាស់គុជខ្យង។
The woman in a red cheongsam.
ស្ត្រី​ក្នុង​ឈុត​ក្រហម​។
The man in a conductor uniform.
បុរសនៅក្នុងឯកសណ្ឋានអ្នកដឹកនាំ។
Who is the murderer?
តើអ្នកណាជាឃាតករ?
This is easy.
នេះជាការងាយស្រួល។
I know.
ខ្ញុំ​ដឹង។
Just like that button.
ដូចជាប៊ូតុងនោះ។
Double clues.
តម្រុយទ្វេ។
The man who smoked the pipe
បុរសដែលជក់បារី
tried to frame the woman with pearls.
ព្យាយាមដាក់គុជនារី។
But he accidentally
ប៉ុន្តែគាត់ចៃដន្យ
left the pipe cleaner at the crime scene.
បន្សល់ទុកអ្នកសម្អាតបំពង់ នៅកន្លែងកើតហេតុ។
I learned it from you.
ខ្ញុំបានរៀនវាពីអ្នក។
Let's go and see
តោះទៅមើល
which woman
ស្ត្រីណា
the man smoking the pipe was trying to frame?
បុរសជក់បារីកំពុងព្យាយាមធ្វើស៊ុម?
Can I have a look?
តើខ្ញុំអាចមើលបានទេ?
Is this what you want?
តើនេះជាអ្វីដែលអ្នកចង់បានទេ?
It's a cap rack.
វា​ជា​កន្លែង​ដាក់​មួក។
But it's not like this.
ប៉ុន្តែវាមិនដូចនេះទេ។
That's all.
អស់ហើយ។
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
Can I talk to you about
តើខ្ញុំអាចនិយាយជាមួយអ្នកអំពី
what happened last night?
តើមានអ្វីកើតឡើងកាលពីយប់មិញ?
Go ahead.
ទៅ​ពេល​ខាង​មុខ។
I'd like to ask you two
ខ្ញុំចង់សួរអ្នកទាំងពីរ
what you did last night.
អ្វីដែលអ្នកបានធ្វើកាលពីយប់មិញ។
Last night,
យប់មិញ,
I wanted to sleep early.
ខ្ញុំចង់គេងឱ្យលឿន។
But
ប៉ុន្តែ
I had rheumatism.
ខ្ញុំឈឺសន្លាក់ឆ្អឹង។
Princess Rong Xiang.
ព្រះនាង Rong Xiang ។
What can I do for you?
តើ​ខ្ញុំ​អាច​ធ្វើអ្វី​សម្រាប់​អ្នក?
I asked the conductor to call her over and massage me.
ខ្ញុំ​បាន​សុំ​អ្នក​ដឹក​នាំ​ហៅ​នាង​មក​ម៉ាស្សា​ខ្ញុំ។
When was it?
តើនៅពេលណា?
About...
អំពី...
About one o'clock.
ប្រហែលម៉ោងមួយ។
At that time,
នៅពេល​នោះ,
the car had stopped for a while.
រថយន្តបានឈប់មួយសន្ទុះ។
How long did she stay in your room?
តើនាងស្នាក់នៅបន្ទប់របស់អ្នករយៈពេលប៉ុន្មាន?
About two quarters.
ប្រហែលពីរភាគបួន។
My leg pain was alleviated a little,
ឈឺជើងបានធូរស្រាលបន្តិចហើយ
so I asked her to go back to rest.
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​សុំ​នាង​ទៅ​សម្រាក​វិញ។
She didn't want me to catch a cold,
នាងមិនចង់ឱ្យខ្ញុំផ្តាសាយទេ
so she brought some quilt here.
ដូច្នេះនាងបានយកភួយមកទីនេះ។
That was about
នោះគឺអំពី
a quarter past one.
មួយភាគបួនកន្លងផុតទៅមួយ។
Did you meet anyone last night?
យប់មិញបានជួបអ្នកណា?
I think I met a conductor.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំបានជួបអ្នកដឹកនាំ។
Was it Liu Zijie?
តើ Liu Zijie មែនទេ?
No. Not him.
ទេ មិនមែនគាត់ទេ។
I've never seen him.
ខ្ញុំមិនដែលឃើញគាត់ទេ។
Then after that,
បន្ទាប់មកបន្ទាប់ពីនោះ
did you see that person again?
តើអ្នកបានឃើញមនុស្សនោះម្តងទៀតទេ?
No.
ទេ
Do you remember
តើ​អ្នក​ចាំ​ទេ
what he looks like?
តើគាត់មើលទៅដូចអ្វី?
I didn't pay much attention.
ខ្ញុំមិនបានយកចិត្តទុកដាក់ច្រើនទេ។
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
I've brought quilt here.
ខ្ញុំបានយកភួយមកទីនេះ។
Come in.
ចូលមក។
He was short.
គាត់ខ្លី។
Not as tall as Liu Zijie.
មិនខ្ពស់ដូច Liu Zijie ទេ។
I don't remember anything else.
ខ្ញុំមិនចាំអ្វីផ្សេងទៀតទេ។
So when you saw him,
ដូច្នេះនៅពេលដែលអ្នកបានឃើញគាត់
it should be about a quarter past one.
វាគួរតែមានប្រហែលមួយភាគបួនកន្លងផុតទៅមួយ។
Yes, about that time.
បាទ អំពីពេលនោះ។
When I
ពេល​ខ្ញំ​ុ
brought the quilt over.
បានយកភួយមក។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Ask your men to search every room
សុំឱ្យបុរសរបស់អ្នកស្វែងរកគ្រប់បន្ទប់
and their luggage.
និងអីវ៉ាន់របស់ពួកគេ។
I guess the conductor uniform
ខ្ញុំគិតថាឯកសណ្ឋានអ្នកដឹកនាំ
should be in
គួរតែនៅក្នុង
a woman's suitcase.
វ៉ាលីរបស់ស្ត្រី។
Ma'am,
លោកស្រី
can I borrow this?
តើខ្ញុំអាចខ្ចីវាបានទេ?
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
By the way,
និយាយ​អញ្ចឹង,
Ma'am, I think this should be yours.
ម៉ាក់ ខ្ញុំគិតថានេះគួរតែជារបស់អ្នកហើយ។
It fell on the ground.
វាបានធ្លាក់លើដី។
It's not mine.
វា​មិនមែន​ជា​របស់ខ្ញុំ​ទេ។
Really?
ពិតទេ?
Then I should ask someone else.
បន្ទាប់មកខ្ញុំគួរតែសួរអ្នកផ្សេង។
Your cough seems to be much better.
ការក្អករបស់អ្នកហាក់ដូចជាធូរស្បើយច្រើន។
Thank you for your concern.
សូមអរគុណចំពោះកង្វល់របស់អ្នក។
Thanks to Bai Lu,
សូមអរគុណដល់ Bai Lu
who took care of me the whole night.
ដែលមើលថែខ្ញុំពេញមួយយប់។
Bai Lu?
បៃលូ?
Yes.
បាទ។
The female student next door.
សិស្សស្រីដែលនៅក្បែរនោះ។
She seemed
នាងហាក់ដូចជា
to be very sorry
សោកស្តាយខ្លាំងណាស់
for not being able to borrow medicine for me.
ដោយ​សារ​មិន​អាច​ខ្ចី​ថ្នាំ​ឱ្យ​ខ្ញុំ។
She kept me company till around 12.
នាង​បាន​រក្សា​ឱ្យ​ខ្ញុំ​នៅ​ក្រុមហ៊ុន​រហូត​ដល់​អាយុ​ប្រហែល 12 ឆ្នាំ។
When the train stopped,
នៅពេលដែលរថភ្លើងឈប់,
I asked her to go back and rest.
ខ្ញុំបានសុំឱ្យនាងត្រឡប់ទៅសម្រាក។
After that,
បន្ទាប់មក,
I coughed and
ខ្ញុំ​ក្អក​ហើយ​
couldn't sleep well for the whole night.
គេងមិនលក់ស្រួលពេញមួយយប់។
I think
ខ្ញុំ​គិត​ថា
the medicine must have worked.
ថ្នាំត្រូវតែដំណើរការ។
It's not that bad now.
ឥឡូវនេះវាមិនអាក្រក់ទេ។
What's that sound?
តើសំឡេងនោះជាអ្វី?
There seems to be something wrong
វាហាក់ដូចជាមានអ្វីមួយខុស
with Bai Lu's room door.
ជាមួយនឹងទ្វារបន្ទប់របស់ Bai Lu ។
Whenever you open or close the door,
នៅពេលណាដែលអ្នកបើក ឬបិទទ្វារ
it makes noise.
វាធ្វើឱ្យមានសំលេងរំខាន។
Did she leave again
តើនាងចាកចេញម្តងទៀតឬ?
after she went back yesterday?
បន្ទាប់ពីនាងទៅកាលពីម្សិលមិញ?
I don't think so.
ខ្ញុំមិនគិតដូច្នេះទេ។
The door remained silent
ទ្វារនៅស្ងៀម
for the whole night.
សម្រាប់ពេញមួយយប់។
Can I ask you
តេ​ី​ខ្ញុំ​អាច​សួរ​អ្នក​បាន​ទេ
a very personal question?
សំណួរផ្ទាល់ខ្លួនណាស់?
If it can help you solve the case,
ប្រសិនបើវាអាចជួយអ្នកក្នុងការដោះស្រាយករណីនេះ,
I think so.
ខ្ញុំ​ក៏​គឹ​ត​ចឹ​ង​ដែរ។
We are all scared.
យើងទាំងអស់គ្នាភ័យខ្លាច។
Ma'am, I want to know
ម៉ាក់ខ្ញុំចង់ដឹង
if you have a red cheongsam.
ប្រសិនបើអ្នកមាន cheongsam ពណ៌ក្រហម។
I don't like red.
ខ្ញុំមិនចូលចិត្តពណ៌ក្រហមទេ។
Bright colors don't suit me.
ពណ៌ភ្លឺមិនសមនឹងខ្ញុំទេ។
I heard
ខ្ញុំ​បាន​លឺ​ថា
you went into Ma Shiying's room last night.
អ្នក​បាន​ចូល​ទៅ​ក្នុង​បន្ទប់​របស់ Ma Shiying យប់​មិញ។
You offended that kind of person.
អ្នកបានធ្វើបាបមនុស្សប្រភេទនោះ។
I'm sure you're still confused.
ខ្ញុំប្រាកដថាអ្នកនៅតែយល់ច្រឡំ។
I have that kind of experience.
ខ្ញុំមានបទពិសោធន៍បែបនេះ។
I must have lost my mind due to the illness,
ខ្ញុំច្បាស់ជាវង្វេងដោយសារជំងឺ
so I opened the wrong door and fell in.
ដូច្នេះខ្ញុំបើកទ្វារខុស ហើយដួលចូល។
He... He even...
គាត់... គាត់ថែមទាំង...
I understand.
ខ្ញុំ​យល់។
So I went out hurriedly.
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​ចេញ​ទៅ​យ៉ាង​ប្រញាប់។
I really don't want to recall what happened last night.
ខ្ញុំ​ពិត​ជា​មិន​ចង់​រំលឹក​ពី​អ្វី​ដែល​បាន​កើត​ឡើង​កាល​ពី​យប់​មិញ។
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
You are not suspecting
អ្នកមិនសង្ស័យទេ។
a weak lady
ស្ត្រីទន់ខ្សោយ
of killing that man, are you?
សម្លាប់​បុរស​នោះ​មែន​ទេ?
I just want to get the piece of puzzle
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ទទួលបានបំណែកនៃល្បែងផ្គុំរូប
from her.
មកពី​នាង។
Thanks a lot.
អរគុណច្រើន។
Can I ask you a few questions?
តើខ្ញុំអាចសួរអ្នកនូវសំណួរមួយចំនួនបានទេ?
The red cheongsam is not mine.
ឆុងសាំក្រហមមិនមែនជារបស់ខ្ញុំទេ។
So you know whose it is?
ដូច្នេះអ្នកដឹងថាវាជានរណា?
Something is wrong with my door.
មានអ្វីមួយខុសជាមួយទ្វាររបស់ខ្ញុំ។
I told the conductor
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកដឹកនាំ
and he said he would fix it.
ហើយគាត់បាននិយាយថាគាត់នឹងជួសជុលវា។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
Mrs. Liao coughed all night.
អ្នកស្រី Liao ក្អកពេញមួយយប់។
I didn't sleep well all night.
ខ្ញុំគេងមិនលក់ស្រួលពេញមួយយប់។
I saw a woman
ខ្ញុំបានឃើញស្ត្រីម្នាក់
in a red cheongsam walking by last night.
នៅ cheongsam ក្រហមដើរដោយយប់មិញ។
I have another question for you.
ខ្ញុំមានសំណួរមួយទៀតសម្រាប់អ្នក។
Did you drop the pearl?
តើអ្នកបានទម្លាក់គុជទេ?
You are not suspecting
អ្នកមិនសង្ស័យទេ។
the student of killing Ma Shiying, are you?
សិស្សសម្លាប់ Ma Shiying មែនទេ?
If you hear something
ប្រសិនបើអ្នកឮអ្វីមួយ
or see something,
ឬឃើញអ្វីមួយ
or if you feel endangered,
ឬប្រសិនបើអ្នកមានអារម្មណ៍ថាជិតផុតពូជ
you can come to me anytime.
អ្នកអាចមករកខ្ញុំគ្រប់ពេល។
Before the train stops
មុនពេលរថភ្លើងឈប់
in Fengtian,
នៅ Fengtian
we must find the murderer.
យើងត្រូវតែស្វែងរកឃាតក។
Otherwise, all of you
បើមិនដូច្នេះទេអ្នកទាំងអស់គ្នា
will be sent to the police station.
នឹងត្រូវបញ្ជូនទៅប៉ុស្តិ៍ប៉ូលីស។
By then,
ដោយ​បន្ទាប់​មក,
they won't be as gentle as us.
ពួកគេនឹងមិនទន់ភ្លន់ដូចយើងទេ។
I almost have
ខ្ញុំស្ទើរតែមាន
it figured out.
វាបានរកឃើញ។
Based on what they said,
ផ្អែកលើអ្វីដែលពួកគេបាននិយាយថា
the train stopped in Jinzhou.
រថភ្លើងឈប់នៅ Jinzhou ។
Then, a skinny person
បន្ទាប់មកមនុស្សស្គម
in a conductor uniform
នៅក្នុងឯកសណ្ឋាន conductor
got on the train.
បាននៅលើរថភ្លើង។
He used the conductor's key
គាត់​បាន​ប្រើ​គន្លឹះ​របស់​អ្នក​ដឹកនាំ
to open Ma Shiying's door
ដើម្បីបើកទ្វាររបស់ម៉ាស៊ីយីង
and killed him.
ហើយសម្លាប់គាត់។
Then he created the secret room as you said.
បន្ទាប់មកគាត់បានបង្កើតបន្ទប់សម្ងាត់ដូចដែលអ្នកបាននិយាយ។
In the end,
នៅ​ចុងបញ្ចប់,
he left from Qi Hong's room.
គាត់បានចាកចេញពីបន្ទប់របស់ Qi Hong ។
How did he
តើគាត់យ៉ាងម៉េច
disappear in the train?
បាត់ក្នុងរថភ្លើង?
I'm waiting for you to tell me.
ខ្ញុំកំពុងរង់ចាំអ្នកប្រាប់ខ្ញុំ។
Fine.
ល្អ
Let me tell you.
ចាំ​ខ្ញំ​ុ​ប្រាប់​អ្នក។
Each evidence
ភស្តុតាងនីមួយៗ
corresponds to a piece of the puzzle.
ត្រូវគ្នាទៅនឹងបំណែកនៃល្បែងផ្គុំរូប។
When we put all the pieces together,
នៅពេលដែលយើងដាក់បំណែកទាំងអស់ជាមួយគ្នា។
the truth will be revealed.
ការពិតនឹងត្រូវបានបង្ហាញ។
You've played jigsaw puzzle before, haven't you?
អ្នកធ្លាប់លេង jigsaw puzzle ពីមុនមកមែនទេ?
Xu...
Xu...
Xu Huaichang died in a naval battle.
Xu Huaichang បានស្លាប់នៅក្នុងសមរភូមិទ័ពជើងទឹកមួយ។
He died in a battle?
គាត់ស្លាប់ក្នុងសមរភូមិ?
But
ប៉ុន្តែ
it doesn't matter
វាមិនសំខាន់ទេ។
how he died.
របៀបដែលគាត់ស្លាប់។
There's one more thing about the Xu family
មានរឿងមួយទៀតអំពីគ្រួសារ Xu
that you may want to know.
ដែលអ្នកប្រហែលជាចង់ដឹង។
What is it?
តើ​វា​គឺជា​អ្វី?
The Xu family's tragedy.
សោកនាដកម្មរបស់គ្រួសារ Xu ។
The Xu family's tragedy?
សោកនាដកម្មរបស់គ្រួសារ Xu?
It took place in Harbin 12 years ago.
វាបានកើតឡើងនៅហាប៊ីនកាលពី 12 ឆ្នាំមុន។
The murderer sneaked into the Xu family
ឃាតក​បាន​លួច​ចូល​ក្នុង​គ្រួសារ Xu
and killed Xu Huaichang's wife, Yuqin,
និងសម្លាប់ប្រពន្ធរបស់ Xu Huaichang គឺ Yuqin ។
and his daughter.
និងកូនស្រីរបស់គាត់។
After the incident,
ក្រោយពេលកើតហេតុ
a student of Mrs. Xu's called the police.
សិស្សរបស់លោកស្រី Xu បានទូរស័ព្ទទៅប៉ូលីស។
She described the murderer's face.
នាងបានរៀបរាប់ពីមុខឃាតករ។
The police suspected that
ប៉ូលីសបានសង្ស័យថា
the murderer collaborated with Xu's maid.
ឃាតករ​បាន​សហការ​ជាមួយ​អ្នក​បម្រើ​របស់ Xu ។
Plus, during the interrogation,
បន្ថែមពីលើនេះ ក្នុងអំឡុងពេលសួរចម្លើយ
the testimony of the maid did not match.
ទីបន្ទាល់​របស់​អ្នក​បម្រើ​មិន​ត្រូវ​គ្នា​ទេ។
In the end, she was sentenced to death.
នៅទីបំផុតនាងត្រូវបានកាត់ទោសប្រហារជីវិត។
But before the execution, this maid committed suicide
ប៉ុន្តែ​មុន​ពេល​ប្រហារជីវិត អ្នក​បម្រើ​ម្នាក់​នេះ​បាន​ធ្វើ​អត្តឃាត
and left a suicide note to confess her innocence.
និង​បាន​បន្សល់​ទុក​សំបុត្រ​អត្តឃាត​ដើម្បី​សារភាព​ថា​គ្មាន​កំហុស។
What valuable things
អ្វីដែលមានតម្លៃ
could the poor single mother and daughter have?
តើ​ម្តាយ​និង​កូន​ស្រី​ដែល​នៅ​លីវ​ក្រីក្រ​អាច​មាន​បាន​ទេ?
Exactly.
យ៉ាង​ពិតប្រាកដ។
So there was great controversy about this.
ដូច្នេះ​មាន​ការ​ចម្រូង​ចម្រាស​យ៉ាង​ខ្លាំង​អំពី​រឿង​នេះ។
After Xu Huaichang died,
បន្ទាប់ពី Xu Huaichang បានស្លាប់។
Mrs. Xu used Huaichang as her pen name
អ្នកស្រី Xu បានប្រើឈ្មោះ Huaichang ជាឈ្មោះប៊ិចរបស់នាង
to write in the newspaper and support the political reform.
សរសេរក្នុងកាសែត និងគាំទ្រកំណែទម្រង់នយោបាយ។
Plus, the murderer hasn't been brought to justice yet.
លើសពីនេះ ឃាតក​មិនទាន់​ត្រូវបាន​គេ​នាំមក​កាត់ទោស​នៅឡើយ​ទេ​។
So the reason of the murder
ដូច្នេះ​មូលហេតុ​នៃ​ការ​ធ្វើ​អត្តឃាត
has no specific explanation yet.
មិនទាន់មានការពន្យល់ជាក់លាក់នៅឡើយទេ។
Who else was there in the Xu family?
តើមានអ្នកណាទៀតនៅក្នុងគ្រួសារ Xu?
Xu Huaichang had a sister.
Xu Huaichang មានបងស្រីម្នាក់។
There was a cook
មានចុងភៅម្នាក់
and a maid.
និងអ្នកបំរើម្នាក់។
The maid who committed suicide.
ស្ត្រី​បម្រើ​ដែល​ធ្វើ​អត្តឃាត។
But neither of them was home
ប៉ុន្តែពួកគេទាំងពីរនាក់មិនបាននៅផ្ទះទេ។
when the murder happened.
នៅពេលដែលឃាតកម្មបានកើតឡើង។
What was Ma Shiying doing back then?
តើ​លោក ម៉ា ស៊ីយីង ធ្វើ​អ្វី​នៅ​ពេល​នោះ?
Ma Shiying.
ម៉ា ស៊ីយីង។
Let me check.
អោយ​ខ្ញុំ​ពិនិត្យ។
I'm working on his exclusive report.
ខ្ញុំកំពុងធ្វើការលើរបាយការណ៍ផ្តាច់មុខរបស់គាត់។
Here.
នៅទីនេះ។
This is a photo of Ma Shiying from 11 years ago.
នេះជារូបថតរបស់ Ma Shiying កាលពី 11 ឆ្នាំមុន។
A few years after the incident,
ប៉ុន្មានឆ្នាំក្រោយកើតហេតុ
Ma Shiying stayed in Harbin.
Ma Shiying ស្នាក់នៅ Harbin ។
Could the murderer of Xu family's tragedy
អាច​ជា​ឃាតក​នៃ​សោកនាដកម្ម​គ្រួសារ Xu
be Ma Shiying?
ជា ម៉ា ស៊ីយីង?
Don't note it down.
កុំកត់សំគាល់វាចុះ។
Your pen
ប៊ិចរបស់អ្នក។
is much scarier than Ma Shiying.
គឺ​ខ្លាច​ជាង​ម៉ាស៊ីយីង​ទៅ​ទៀត។
By the way,
និយាយ​អញ្ចឹង,
someone on the train
នរណាម្នាក់នៅលើរថភ្លើង
has something to do with the Xu family.
មានអ្វីដែលត្រូវធ្វើជាមួយគ្រួសារ Xu ។
Who?
WHO?
Princess Rong Xiang.
ព្រះនាង Rong Xiang ។
She is Mrs. Xu's godmother.
នាង​គឺ​ជា​មាតា​បិតា​របស់​លោក​ស្រី Xu ។
Brother.
បងប្រុស។
We found a conductor uniform
យើងបានរកឃើញឯកសណ្ឋានអ្នកដឹកនាំ
in Shi Chunshan's luggage.
នៅក្នុងវ៉ាលីរបស់ Shi Chunshan ។
Step back a little.
ថយក្រោយបន្តិច។
Stand still.
ឈរនៅស្ងៀម។
It's not mine.
វា​មិនមែន​ជា​របស់ខ្ញុំ​ទេ។
Someone must be trying to frame me.
នរណាម្នាក់ត្រូវតែព្យាយាមដាក់ខ្ញុំ។
Mr. Situ.
លោក។  នៅទីនោះ។
It wasn't me. I didn't kill anyone.
វាមិនមែនជាខ្ញុំទេ។  ខ្ញុំមិនបានសម្លាប់នរណាម្នាក់ទេ។
This is not mine.
នេះមិនមែនជារបស់ខ្ញុំទេ។
I don't know when it was placed here.
ខ្ញុំមិនដឹងថាពេលណាវាត្រូវបានដាក់នៅទីនេះទេ។
Someone must be trying to frame me.
នរណាម្នាក់ត្រូវតែព្យាយាមដាក់ខ្ញុំ។
You can't wrong a good person.
អ្នក​មិន​អាច​ខុស​មនុស្ស​ល្អ​។
I think
ខ្ញុំ​គិត​ថា
you've been taking care of Her Highness all night.
អ្នកបានមើលថែព្រះនាងពេញមួយយប់។
You had no time to kill.
អ្នកគ្មានពេលសម្លាប់ទេ។
The murderer left Room Three
ឃាតករ​បាន​ចាក​ចេញ​ពី​បន្ទប់​ទី​៣
in the conductor uniform.
នៅក្នុងឯកសណ្ឋាន conductor ។
And he changed into a red cheongsam here,
ហើយគាត់បានផ្លាស់ប្តូរទៅជា cheongsam ពណ៌ក្រហមនៅទីនេះ
so he left the uniform here.
ដូច្នេះគាត់បានចាកចេញពីឯកសណ្ឋាននៅទីនេះ។
Do you have a red cheongsam?
តើអ្នកមាន cheongsam ក្រហមទេ?
I don't have a red cheongsam.
ខ្ញុំ​មិន​មាន​ចង្កឹះ​ក្រហម​ទេ។
What about this pearl?
ចុះគុជនេះ?
I don't know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
I don't have one.
ខ្ញុំមិនមានមួយ។
I want to know
ខ្ញុំ​ចង់​ដឹង
how long has Her Highness been suffering from rheumatism?
តើ​ព្រះអង្គ​ម្ចាស់​មាន​ជំងឺ​ឈឺ​សន្លាក់​ឆ្អឹង​រយៈពេល​ប៉ុន្មាន?
For many years.
អស់ជាច្រើនឆ្នាំ។
When I first started serving Her Highness,
នៅពេលខ្ញុំចាប់ផ្តើមបម្រើសម្តេច
she had it.
នាងមានវា។
Especially in the past two years,
ជាពិសេសក្នុងរយៈពេលពីរឆ្នាំកន្លងមកនេះ
in winter,
នៅ​រដូវរងា​រ,
she couldn't even walk.
នាងមិនអាចសូម្បីតែដើរ។
You've been with her for years?
តើអ្នកនៅជាមួយនាងអស់ជាច្រើនឆ្នាំហើយឬនៅ?
Yes.
បាទ។
Then you should know Xu Huaichang
បន្ទាប់មកអ្នកគួរតែស្គាល់ Xu Huaichang
and his wife Yuqin.
និងភរិយា Yuqin ។
Yes.
បាទ។
What about the tragedy of the Xu family?
ចុះ​សោកនាដកម្ម​របស់​គ្រួសារ Xu វិញ?
Miss Yuqin was so kind.
កញ្ញា Yuqin ចិត្តល្អណាស់។
I can't imagine
ខ្ញុំមិនអាចស្រមៃបានទេ។
what kind of vicious person
តើ​មនុស្ស​កាច​បែប​ណា
could commit such a cruel crime.
អាចប្រព្រឹត្តឧក្រិដ្ឋកម្មដ៏ឃោរឃៅបែបនេះ។
I'm suspecting everyone I see.
ខ្ញុំសង្ស័យគ្រប់គ្នាដែលខ្ញុំឃើញ។
What do you think?
តើ​អ្នក​គិត​អ្វី?
My intuition tells me
វិចារណញាណរបស់ខ្ញុំប្រាប់ខ្ញុំ
everyone could be the murderer.
គ្រប់គ្នាអាចជាឃាតករ។
Can't your intuition
មិនអាចវិចារណញាណរបស់អ្នកបានទេ។
be a little more stable?
មានស្ថេរភាពជាងនេះបន្តិច?
This is too complicated.
នេះ​គឺ​ស្មុគស្មាញ​ពេក។
He deserved it.
គាត់សមនឹងទទួលបានវា។
If I knew he was the murderer,
បើខ្ញុំដឹងថាគាត់ជាឃាតករ
I would have killed him too.
ខ្ញុំក៏នឹងសម្លាប់គាត់ដែរ។
Definitely.
ច្បាស់ណាស់
You haven't been in touch with Mrs. Xu
អ្នកមិនបានទាក់ទងជាមួយលោកស្រី Xu ទេ។
for a long time.
សម្រាប់រយៈពេលដ៏យូរមួយ។
It was my fault.
វាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំ។
I watched her grow up.
ខ្ញុំបានមើលនាងធំឡើង។
But she supported the foreigners' things.
ប៉ុន្តែ​នាង​បាន​គាំទ្រ​រឿង​របស់​ជនបរទេស។
She betrayed me
នាងបានក្បត់ខ្ញុំ
and her father.
និងឪពុករបស់នាង។
Later,
ក្រោយមក
her husband died.
ប្តីរបស់នាងបានស្លាប់។
She was wanted in Nanjing
នាងត្រូវបានគេចង់បាននៅទីក្រុងណានជីង
and fled to Fengtian.
ហើយរត់ទៅ Fengtian ។
Her mother was soft-hearted.
ម្តាយរបស់នាងមានចិត្តទន់។
She wanted me to persuade her father
នាងចង់ឱ្យខ្ញុំបញ្ចុះបញ្ចូលឪពុករបស់នាង
and let her go home.
ហើយឱ្យនាងទៅផ្ទះ។
If I knew the times would change,
ប្រសិនបើខ្ញុំដឹងថាពេលវេលានឹងផ្លាស់ប្តូរ
I should have let her stay in the family
ខ្ញុំគួរតែឲ្យនាងស្នាក់នៅក្នុងគ្រួសារ
and this wouldn't have happened to her.
ហើយរឿងនេះនឹងមិនកើតឡើងចំពោះនាងទេ។
It was my fault.
វាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំ។
I got her killed.
ខ្ញុំបានសម្លាប់នាង។
At least when Mrs. Xu was alive,
យ៉ាងហោចណាស់នៅពេលដែលលោកស្រី Xu នៅមានជីវិត។
she was happy.
នាងសប្បាយចិត្ត។
I'm old.
ខ្ញុំចាស់ហើយ។
Times have changed.
ពេលវេលាបានផ្លាស់ប្តូរ។
Can I ask you more about
តើខ្ញុំអាចសួរអ្នកបន្ថែមអំពី
what you did
អ្វីដែលអ្នកបានធ្វើ
after Shi Chunshan left last night?
បន្ទាប់ពី Shi Chunshan បានចាកចេញកាលពីយប់មិញ?
Or did you hear anything?
ឬតើអ្នកបានលឺអ្វីទេ?
Last night,
យប់មិញ,
even if I didn't call Shi Chunshan over,
ទោះបីជាខ្ញុំមិនបានទូរស័ព្ទទៅ Shi Chunshan ក៏ដោយ
I wouldn't have been able to
ខ្ញុំនឹងមិនអាចធ្វើបានទេ។
run over and kill
រត់ហើយសម្លាប់
Ma Shiying given my condition.
Ma Shiying បានផ្តល់លក្ខខណ្ឌរបស់ខ្ញុំ។
Next time, you can try to spend the winter in the south.
ពេលក្រោយ អ្នកអាចព្យាយាមចំណាយពេលរដូវរងានៅភាគខាងត្បូង។
You'll feel better.
អ្នកនឹងមានអារម្មណ៍ប្រសើរជាងមុន។
I didn't expect
ខ្ញុំមិនបានរំពឹងទុកទេ។
it would be so serious this year.
វានឹងធ្ងន់ធ្ងរណាស់នៅឆ្នាំនេះ។
Maybe
ប្រហែល
it's fate
វាជាវាសនា
that I got on this train.
ដែលខ្ញុំបានជិះរថភ្លើងនេះ។
Are you still in touch with the Xu family?
តើអ្នកនៅតែទាក់ទងជាមួយគ្រួសារ Xu ទេ?
After the incident,
ក្រោយពេលកើតហេតុ
I haven't contacted them for years.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​ទាក់​ទង​ពួក​គេ​ច្រើន​ឆ្នាំ​មក​ហើយ។
I heard that Mrs. Xu's mother is still alive.
ខ្ញុំបានលឺថាម្តាយរបស់លោកស្រី Xu នៅមានជីវិតនៅឡើយ។
But she's not in good health.
ប៉ុន្តែ​នាង​មិន​មាន​សុខភាព​ល្អ​ទេ។
The girl's death
ការស្លាប់របស់ក្មេងស្រី
was a big blow to her.
គឺ​ជា​ការ​វាយ​ប្រហារ​ដ៏​ធំ​មួយ​ដល់​នាង។
After what happened to the Xu family,
បន្ទាប់​ពី​មាន​អ្វី​កើត​ឡើង​ចំពោះ​គ្រួសារ Xu,
she never recovered.
នាងមិនដែលជាសះស្បើយទេ។
I really want to bring this good news to her.
ខ្ញុំ​ពិត​ជា​ចង់​នាំ​ដំណឹង​ល្អ​នេះ​ទៅ​នាង។
Maybe
ប្រហែល
it'll help her.
វានឹងជួយនាង។
Everyone has been checked.
មនុស្សគ្រប់រូបត្រូវបានត្រួតពិនិត្យ។
We still don't know whose pearl and cheongsam these are.
យើង​នៅ​មិន​ទាន់​ដឹង​ថា​តើ​គុជ​ខ្យង និង​ចុង​សំរោង​ទាំង​នោះ​ជា​នរណា​នោះ​ទេ។
Only Room Eight and Nine are left.
នៅសល់តែបន្ទប់ប្រាំបី និងប្រាំបួនប៉ុណ្ណោះ។
There's another woman in the car.
មានស្ត្រីម្នាក់ទៀតនៅក្នុងឡាន។
Impossible.
មិនអាចទៅរួច។
We've checked.
យើងបានពិនិត្យ។
He ordered rice for two.
គាត់​បាន​បញ្ជា​ទិញ​អង្ករ​សម្រាប់​ពីរ។
Rice for two.
អង្ករសម្រាប់ពីរ។
Send it to my room when it's done.
ផ្ញើវាទៅបន្ទប់ខ្ញុំពេលរួចរាល់។
Yes, sir.
បាទ​លោក។
So I think...
ដូច្នេះខ្ញុំគិតថា ...
Don't say "I think".
កុំនិយាយថា "ខ្ញុំគិត" ។
You'd better think it through if you think at all.
អ្នក​គួរ​តែ​គិត​វា​ឱ្យ​បាន​ល្អ​ប្រសិន​បើ​អ្នក​គិត​ទាំង​អស់។
He's an American diplomat.
គាត់ជាអ្នកការទូតអាមេរិក។
Brother.
បងប្រុស។
I found the red cheongsam.
ខ្ញុំបានរកឃើញ cheongsam ក្រហម។
Where is it?
វា​នៅឯណា?
Take me there.
នាំខ្ញុំទៅទីនោះ។
Okay.
យល់ព្រម។
Is the cheongsam
គឺជា cheongsam
really inside?
ពិតជានៅខាងក្នុង?
I think so.
ខ្ញុំ​ក៏​គឹ​ត​ចឹ​ង​ដែរ។
But I don't think Mr. Situ is that kind of person.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​មិន​គិត​ថា លោក ស៊ីធូ ជា​មនុស្ស​បែប​នោះ​ទេ។
So he's a thief crying "Stop thief".
ដូច្នេះ​គាត់​ជា​ចោរ​ស្រែក​ថា «ឈប់​ចោរ»។
Is it a challenge or a warning?
តើវាជាបញ្ហាប្រឈម ឬជាការព្រមាន?